لا شيء
اللغة الصينية و اللغة الكورية لغتان مختلفتان بشكل تام
لا شيء مشترك بينهما بالمرة
الكلمة و القواعد و النطق و الحروف
الجميع متوافت
أظن أن جعلتكم حروفهما تظنون أنهما متشابهتان
ينطوي كل حرف صيني على المعنى المعين واحدا واحدا
بالعكس الحروف الكورية وسيلة للعبارة عن النطق مثل اللغة العربية و اللغة الإنجليزية
ليس لديها المعنى
لكن يظن بعض العرب أنهما مماثلتان أو هما نفس اللغة
أفهم من يظنون هكذا
لأن معظم الكوريين لا يستطيعون أن يفرقوا اللغة العربية و اللغة التايلاندية و اللغة الميانمارية و غيرها أيضا
كنت أتلقى طلب الترجمة للغة العربية من الكوريين من حين إلى آخر
لكن أحيانا لم يكن طلبهم اللغة العربية بل كان اللغة التايلاندية أو اللغة الهندية أو اللغة الميانمارية  و إلخ
يعتقد الناس أن هذه اللغات المذكورة هي نفس اللغة كلها
ولذلك طالبوني بترجمة اللغة العربية طارحين النصوص المكتوبة بغير اللغة العربية
يبدو أن الحروف التايلاندية و الميانمارية و الهندية و غيرها  ناعمة و الملفوفة كاللغة العربية
و لذلك يظن الكوريون في نظرهم أن الحروف لهذه اللغات مترابطة مثل اللغة العربية
فمن الصعب تفريق كل حرف من هذه اللغات بالنسبة لمن لا يمتلك المعرفة اللغوية
طيب. هيا ننظر إلى الكلمة الكورية و الكلمة الصينية
الكلمة اليمينية كلمة كورية و الكلمة اليسارية كلمة صينية
معناهما هو الجنة
يبدو أنهما متوافتتان الآن. صحيح؟
لا تترابط الحروف بينها في اللغة الصينية و اللغة الكورية كلتيهما
و يبدو أنهما مدبَّبتان إلى درجة أن نستطيع أن نضعهما داخل المستطيل
لهذا السبب أظن أن يعتقد العرب أن اللغة الصينية و اللغة الكورية مماثلتان أو هما نفس اللغة
لكن هذا ليس صحيحا بل هما مختلفتان 99%
لا تترابط الحروف في اللغات الأخرى أيضا علاوة على اللغة الكورية و اللغة الصينية
و لذلك هذه الخصيصة غير مميزة
طبعا استخدم الكوريون القدماء الحروف الصينية القديمة
لكن اُستعملت الحروف من الصين فقط
لم يتكلموا اللغة الصينية بل اللغة الكورية
هذا يساوي أن تُستخدم الحروف العربية في اللغة الفارسية
لكن اليوم لا يستعمل الكوريون الحروف الصينية بل الحروف الكورية
فلا يوجد نفس الشيء بين اللغة الكورية و اللغة الصينية
كما لا أعرف اللغة الصينية على الإطلاق
أعلم الحروف الصينية فقط لدراسة التاريخ
وجدت أن يظن بعضكم أن أستطيع تكلم اللغة الصينية
لا أستطيع أن أتحدث مع أي صيني باللغة الصينية
اللغة الصينية غريبة و صعبة بالنسبة للكوريين أيضا
و لذلك معرفة اللغة الكورية غير مفيدة في تعلم اللغة الصينية
معرفة اللغة الصينية غير مفيدة في تعلم اللغة الكورية
مختلفتان كاملا
فأريد أن أقول إن اللغة الصينية صعبة بالنسبة للكوريين مثلكم أيضا
كنت أتعلم اللغة الصينية في المدرسة الثانوية قبل 8 سنين تقريبا و درست اللغة العربية بمفردي
و كانت اللغة العربية أسهل من اللغة الصينية
و كنت أحاول أن أدرّس صديقا كوريا لي اللغة العربية من قبل
وهو ماهر في اللغة الصينية لأنه متخصص في اللغة الصينية
والله يتكلم اللغة الصينية كالصيني
على كل حال قال إن اللغة العربية أسهل من اللغة الصينية
هذا شيء جيد
صحيح؟